# Оригинал

### Илсөяр Иксанова / Илнур Ганиев - Балыкта

```
1. Балыкка киттем җәен,
Тотармын диеп җәен.
Төпкә посып ята икән,
Табарга кирәк җаен.
Куш.
Һап- һап-һап,
Балык кап-кап-кап!
Кап-ма-ды...
2. Капмады хәтта сазан,
Сазаннары бик азган, -
Сикерешәләр шап та шоп,
Эләкми калды аздан.
Куш.
3. Чиертсә иде шунда
Матур гына бер жумба.
Төнгә генә чыга икән,
Көндез йоклый бу шома.
Куш.
4. Кая качкан соң чуртан,
Атмыйм бит инде уктан!
Кармак кына салган идем
Курыкты бер дә юктан!
Куш.
5.Килер дип алабуга
Текәлеп тордым суга.
Вак балык куып йөриме,
Җимне күрмидер шуңа.
Куш.
6. Ник чиертми соң һаман
Һич югында бер табан.
Тарттым да алдым кармакны, -
Түземлек бетте тәмам!
Куш.
7. Ә карасам кармакка -
Тиң булыр баш бармакка -
Балык капкан!
Песиемә
Ярап тора чабак та!

Һап-һап-һап,
Балык кап-кап-кап!
Кап-тыр-дым!
```

------

# Перевод

### Илсөяр Иксанова / Илнур Ганиев - На рыбалке

```
1. На рыбалку шёл я летом,
Думал - щуку ухвачу.
В глубине она притаилась,
Надо знать, как подойти.
Припев.
Хап‑хап‑хап,
Рыба - кап‑кап‑кап!
Не клюёт...
2. Не клюёт и сазан даже,
Сазан нынче разошёлся, -
Плещут, шлёп да шоп меж волн,
А крючок - и мимо снова.
Припев.
3. Вот бы шлёпнул там чуток
Красивенький один сомик.
Ночью только он выходит,
Днём же спит - хитрец тот самый.
Припев.
4. Где же прячется щука,
Я ж не бью её стрелою!
Только леску опустил -
Испугалась на пустом месте.
Припев.
5. Ждал я, что окунь придёт,
Пристально глядел на воду.
Мелочь гонит, видно, стаей,
Приманки не видит, видно.
Припев.
6. Что же всё не тянет он,
Хоть бы самый малый лещик.
Дёрнул, снял я свой крючок -
Терпенье кончилось совсем!
Припев.
7. Глянул я на крючок -
С пальчик он, как мой большой, -
Рыбка взялась!
Кошке моей
И плотвичка сгодилась!

Хап‑хап‑хап,
Рыба - кап‑кап‑кап!
Под‑се‑к!
```
